---
title: 面试经典题汇总
toc: true
toc_number: 6
tags:
  - 面经
categories:
  - 面经
abbrlink: 5a01a153
date: 2025-09-24 20:11:25
---

**面试经典题汇总**📝

# 输入网址之后发生了什么？
我们在浏览器输入网址之后发生了什么，为什么我们能收到这个页面呢？

## 路径纠错
**第一步❗️路径纠错**

我们输入的路径可能有错，也可能缺少协议等东西，就比如我们输入了`www..baidu.com`，那么浏览器就会自动加上协议，变成`http://www.baidu.com`，路径补全后变成`http://www.baidu.com/`

## DNS解析
**第二步❗️DNS解析**
DNS解析，就是把域名解析成IP地址，比如`www.baidu.com`，那么DNS解析之后，就会变成`192.168.3.11`


<details>
<summary>
❗️这里需要注意DNS缓存和DNS载荷均衡❗️
</summary>
<div>
  <ol>
    <li>DNS缓存
      <ul>
        <li>本地缓存</li>
        <li>浏览器缓存</li>
        <li>系统缓存</li>
      </ul>
    </li>
    <li>
    DNS载荷均衡
      我们知道`DNS解析`后会获取到一个IP地址，这个地址对应网站服务器地址；但是一个大公司可能有上千台服务器，那么返回的到底是哪台服务器呢？
      这里就需要到DNS负载均衡了，所谓的负载均衡是**根据我们的地理位置距离服务器的距离**来决定解析出的IP地址，这样就很好的分散了服务器的压力，提高我们的访问速度。
    </li>
  </ol>
</div>
  
</details>

## TCP连接
**第三步❗️TCP连接**
简单来说，`TCP`连接就是我们为发送和接受数据建立的通道，而TCP连接的建立需要三次握手和四次挥手。

**三次握手**
1. 客户端向服务端发送一个`SYN包`
2. 服务端在接收到`SYN包`之后，向客户端发送一个`SYN+ACK包`
3. 客户端在接收到`SYN+ACK包`之后，向服务端发送一个`ACK包`

经过这三次握手，TCP连接就建立起来了。

## 发送HTTP请求
**第四步❗️发送HTTP请求**
客户端向服务端发送一个HTTP请求，请求包括请求行，请求头，请求体
- 请求行
    - 请求方法: GET/POST/PUT/DELETE
    - 请求路径
- 请求头
- 请求体（GET请求没有）

## 服务端响应数据
**第五步❗️服务端响应数据**
服务端接收到http请求后会返回一个http响应：
- 状态行
    - 响应码
- 响应头
    - content-type: `text/html;charset=utf-8`等
- 响应体

## 渲染
关于浏览器渲染可以看这篇博客[浏览器渲染原理](https://blog.csdn.net/2302_79523175/article/details/140614526?spm=1011.2415.3001.5331)

## 断开连接
**第六步❗️断开连接**


# js
## &&  和 ||
`数据1 && 数据2`   === >  前后依次进行布尔判断

`数据1 || 数据2`   === >  前后依次进行布尔判断

**最终结果都是返回最后一步判定的数据。**

例：

> condole.log(2 && 3)    // 3
>
> console.log(2 || 3)   // 2
>

常见应用：

1. 赋默认值

```javascript
const a = obj.a || 'default'
```

2. 函数的调用

```javascript
const resault = obj.func && obj.func() 
```

## 深度克隆
首先明确一下 `javascript` 的8种数据类型：

1. 基本类型：`string`，`number`，`undefined`，`boolean`，`null`，`symbol`，`bigint`
2. 引用类型：`object`

```javascript
const deepClone = (val) => {
  // 复杂类型
  // 数组
  if (Array.isArray(val)) {
    var clone = []
    for (let i = 0; i < val.length; i++) {
      clone[i] = deepClone(val[i])
    }
  }

  if (typeof val === 'object' && val !== null) {
    var cloneObj = {}
    for (const key in val) {
      cloneObj[key] = deepClone(val[key])
    }
  }


  // 基本类型
  return val
}

console.log(deepClone([1, 2, [3, 4], 5]));   // [1, 2, [3, 4], 5]
console.log(deepClone({ a: 1, b: 2, c: { d: 3, e: 4 } }));  // { a: 1, b: 2, c: { d: 3, e: 4 } }
```

# 为什么要有虚拟DOM？
与原生`js`比对，现在流行的框架如`React`、`Vue`或者`Angular`都使用了虚拟DOM的设计。当数据发生改变时，会先生成新的虚拟`DOM`树，经过与旧虚拟`DOM`树的比对，只更新改变的部分，这极大提高了渲染性能，降低了浏览器的性能浪费。更加完整的解释是这样的：

1. **框架设计**

像那些直接更新`DOM`的框架，它们的**颗粒度对齐到**`**DOM**`**节点**，当数据发生改变的时候，只更新需要更新的节点；

而对于`Vue`这些框架，它们的**颗粒度对齐到组件**，当数据更新时，整个组件都要重新渲染；如果组件中DOM过多的话，就可能会造成浏览器的多次**重排、重绘**，渲染性能浪费。引入虚拟DOM之后就很大程度的减轻了浏览器的负担。

2. **运行环境**

DOM能在浏览器或`node`模拟环境中运行，但是在移动端就不能运行（移动端需要的是系统的原生组件）；

但是虚拟DOM会将组件结构生成`**js对象**`，依据判断出的运行环境给出相应的`DOM节点`或者`原生组件`，实现`**一套代码，多端复用**`(像React Native等)。



# js事件循环
首先要知道js代码的核心是：`**单线程和异步任务队列**`。



事件循环的核心部分是：`调用栈`、`任务队列(包含宏任务队列和微任务队列)`。

1. `**调用栈**`**:**同步代码的执行区。
+ 第一个宏任务默认为`script整块代码`，同步执行该代码块，依次放入调用栈，遇到异步任务如`setTimeout`、`Promise.then()`等，分别放入微任务和宏任务队列；
+ 调用栈为空时，执行微任务队列内容直至清空；



2. `**任务队列**`**:**
+ 宏任务: 主要是浏览器或者Nodejs发起的任务。
  - script整块代码；
  - setTimeout、setInterval等
  - I/O操作（如文件读写、网络请求）
  - 事件操作（如click、resize、scroll）
  - UI渲染
  - ...
+ 微任务：主要是js引擎发起的任务。
  - Promise.then/catch/finally
  - queneMicroTask（显式微任务）
  - MutationObserver（DOM变化监听器）
  - ...



**事件循环过程：**

1. 第一个宏任务默认为`script整块代码`，之后默认去除宏任务队列中最早放入的一个执行，同步执行该代码块，依次放入调用栈，遇到异步任务如`setTimeout`、`Promise.then()`等，分别放入微任务和宏任务队列；
2. 调用栈为空时，执行微任务队列内容，如果微任务中嵌套微任务，那么就将嵌套的微任务再次放入微任务队列，直至清空；
3. UI渲染：在微任务清空完，下个宏任务执行前，若有任务引起了DOM的变化，就会引起浏览器的重绘重排；
4. 当UI渲染结束后，本次事件循环结束，执行下个宏任务即为下次事件循环开始；
5. 事件循环是个无限循环的过程，当调用栈和任务队列为空，那么循环结束。











